## Compute > Instance > 콘솔 사용 가이드

### 인스턴스 생성

#### 이미지

TOAST에서 제공하는 퍼블릭 이미지에서 원하는 운영체제가 설치된 이미지를 선택합니다. 또는 기존에 만들어 둔 사용자 이미지나 공유 이미지에서 이미지를 선택할 수도 있습니다.

이미지에 따라 필요한 인스턴스의 사양이 달라집니다. 리눅스 인스턴스는 기본 디스크의 크기를 20GB 부터 설정할 수 있으나, 윈도우 인스턴스는 기본 디스크의 크기가 최소 50GB 여야 합니다. 또한 윈도우 인스턴스를 구동하기 위해서는 최소 2GB 메모리가 필요하므로, 일부 인스턴스 사양에서는 윈도우를 구동할 수 없습니다. 사용할 이미지 선택에 따라 인스턴스 속성이 달라지므로 인스턴스 생성 시에는 가장 먼저 이미지를 선택하고 진행하도록 합니다.

#### 가용성 영역

가용성 영역을 명시적으로 설정하지 않는 경우, 임의의 영역으로 설정됩니다. 가용성 영역에 따라 이 인스턴스가 사용할 수 있는 블록 스토리지가 결정됩니다. 사용하려는 블록 스토리지가 특정 가용성 영역에 존재한다면 해당 가용성 영역으로 설정하여 사용합니다.

> [참고]
VPC의 자원들은 모든 가용성 영역에서 사용할 수 있습니다.

#### 사양

[개요](./overview)에서 기술한 바와 같이 가상 하드웨어의 성능에 따라 다양한 사양을 선택할 수 있습니다. 다만, 이미지에서 요구하는 가상 하드웨어의 성능에 따라 선택할 수 있는 사양이 제한될 수 있습니다.

인스턴스의 사양은 추후에도 Compute > Instance > Management 페이지에서 쉽게 변경할 수 있습니다. 높은 사양에서 낮은 사양으로 변경도 가능하며, 낮은 사양에서 높은 사양으로도 변경 가능합니다. 일부 사양은 변경이 불가능한 경우도 있으니, [인스턴스 사양 변경](./console-guide/#_6)을 참조합니다.

#### 장치 크기

인스턴스의 기본 디스크 크기를 결정합니다.

- 기본 디스크의 크기는 인스턴스가 한번 생성되면 크기 변경을 할 수 없습니다. 인스턴스의 디스크 용량이 부족하다면 블록 스토리지를 추가하여 사용해야 합니다.
- 장치의 크기는 이미지가 요구하는 최소 크기 이상으로 만들어야 합니다.
- 1000GB 크기까지만 지원합니다. 그 이상의 디스크 용량이 필요한 경우, 블록 스토리지를 추가하여 사용합니다.

>[참고] 장치 크기에 따라 과금되므로 기본 디스크의 크기를 무조건 크게 만드는 것은 비효율적입니다. 필요에 따라 블록 스토리지를 추가하여 사용하는 것이 좋습니다.

#### 인스턴스 수

이미지, 가용성 영역, 사양, 장치 크기, 키페어, 네트워크 설정이 모두 동일한 인스턴스를 여러 개 생성할 경우에 사용합니다. 인스턴스의 이름은 설정한 이름 뒤에 `-1`, `-2`와 같이 붙여서 생성됩니다. 최대 10개까지 동시에 생성할 수 있습니다.

임의의 가용성 영역에 대해서 인스턴스를 여러 개 생성한 경우, 각각 인스턴스는 임의의 가용성 영역에 만들어집니다. 예를 들어, 2개의 인스턴스를 임의의 가용성 영역으로 생성한 경우, 2개가 같은 가용성 영역에 만들어 질 수도 있으며, 다른 가용성 영역에 만들어 질 수도 있습니다. 모든 인스턴스가 같은 가용성 영역에 생성되어야 한다면, 특정 가용성 영역을 선택하여 생성합니다.

#### 키페어

기존 키페어를 사용하거나, 새로 키페어를 생성하여 사용합니다. 기존 키페어 등록은 [키페어 등록](./console-guile/#_10)을 참조합니다.

#### 보안 그룹

인스턴스가 속할 보안 그룹을 지정합니다. 인스턴스 하나는 여러 보안 그룹에 속할 수 있습니다. 인스턴스가 여러 보안 그룹에 속한 경우,

- 각 보안 그룹에 속한 모든 인스턴스와 네트워크 통신이 가능합니다. 다른 인스턴스의 의도하지 않은 접근을 막아야할 민감한 데이터를 가진 인스턴스의 경우에는 신중하게 보안 그룹을 지정해야 합니다.
- 각 보안 그룹의 모든 룰이 합쳐져서 해당 인스턴스의 외부 통신에 적용됩니다.

보안 그룹에 대한 자세한 설명은 [Network > VPC](ko/Network/VPC/ko/overview/)를 참조합니다.

#### 네트워크

VPC에서 정의된 서브넷 중에서 인스턴스에 연결할 서브넷을 선택합니다. 서브넷을 하나 선택할 때마다 인스턴스에 해당 서브넷에 연결될 네트워크 인터페이스가 만들어집니다. 선택된 서브넷의 순서를 바꾸어서 네트워크 인터페이스를 변경할 수도 있습니다. 이 경우, 첫번째 네트워크 인터페이스(`eth0`)가 기본 게이트웨이로 설정됩니다.

네트워크 생성과 관리에 대한 자세한 설명은 [Network > VPC](ko/Network/VPC/ko/overview/)를 참조합니다. 

### 플로팅 IP 연결



### 보안그룹 수정

### 네트워크 인터페이스 수정

### 인스턴스 사양 변경

### 인스턴스 종료, 재시작

