<style>
.page__rnb .lst_rnb_item .rnb_item:first-of-type a {
    display: inline !important;
}
</style>
<h1>주소록</h1>

**Notification > Notification Hub > 콘솔 사용 가이드 > 주소록**



## 주소록

수신자의 연락처를 등록하고 관리할 수 있습니다.

### 연락처

* **+ 연락처 추가**를 클릭합니다.
* 연락처는 직접 입력하거나 파일을 업로드해 등록할 수 있습니다.
* 수신자 별칭은 수신자를 식별할 수 있는 값입니다. 일반적으로 Notification Hub와 연동된 고객에서 관리하는 수신자(회원)의 식별자를 사용합니다.
    * 주소록 내부적으로 관리되는 수신자 아이디와 다릅니다.
    * 예: 고객 서비스 회원 시스템에 `recipient@example.com` 사용자의 식별자가 `638f11af-5e34-4803-9682-49265b690f69`이면 주소록에서 `638f11af-5e34-4803-9682-49265b690f69`를 수신자 별칭으로 사용할 수 있습니다.
* 토큰은 최대 6개까지 등록할 수 있습니다.
* 그룹은 최대 16개까지 등록할 수 있습니다.

#### 연락처 다운로드
저장된 모든 연락처를 파일로 다운로드할 수 있습니다.

* **연락처 다운로드 요청**을 클릭해 연락처 수신 결과 데이터 추출을 요청합니다.
* **다운로드 요청 목록**을 클릭해 요청한 목록을 확인하고 추출이 끝나 완성된 파일을 다운로드합니다.

### 그룹

그룹을 생성해 수신자를 추가하고 수신자들을 그룹화할 수 있습니다.

* **+그룹 추가**를 클릭합니다.
* 그룹 이름을 입력하고 **확인**을 클릭해 그룹을 생성합니다.
* 생성된 그룹을 클릭하고 **그룹 연락처 관리** 탭에서 **+ 그룹 연락처 추가**를 클릭해 수신자를 그룹에 추가할 수 있습니다.

#### 그룹 연락처 다운로드
그룹에 속한 연락처를 파일로 다운로드할 수 있습니다.

* **그룹 연락처 다운로드 요청**을 클릭해 연락처 수신 결과 데이터 추출을 요청합니다.
* **다운로드 요청 목록**을 클릭해 요청한 목록을 확인하고 추출이 끝나 완성된 파일을 다운로드합니다.


### 수신 거부 관리

수신 거부된 휴대폰 번호, 이메일 주소, 토큰을 조회하고 관리할 수 있습니다.

#### 휴대폰 번호

* **+ 수신 거부 번호 추가** 버튼 아래 드롭다운 목록을 클릭해 080 수신 거부 번호를 선택하고, 선택된 080 수신 거부 번호로 수신 거부된 휴대폰 번호를 조회합니다.
* **+ 수신 거부 번호 추가**를 클릭해 수동으로 수신 거부 목록에 추가할 수 있습니다.

#### 이메일

* **+ 수신 거부 이메일 추가** 버튼 드롭다운 목록을 클릭해 이메일 도메인을 선택하고, 선택된 이메일 도메인으로 수신 거부된 이메일 주소를 조회합니다.
* **+ 수신 거부 이메일 추가**를 클릭해 수동으로 수신 거부 목록에 추가할 수 있습니다.


#### 토큰

* 토큰은 바로 수신 거부한 토큰 목록을 조회할 수 있습니다.
* **+ 수신 거부 토큰 추가** 버튼 아래 드롭다운 목록을 클릭해 이메일 도메인을 선택하고, 선택된 이메일 도메인으로 수신 거부된 이메일 주소를 조회합니다.
* **+ 수신 거부 토큰 추가**를 클릭해 수동으로 수신 거부 목록에 추가할 수 있습니다.

#### 수신 거부 번호/이메일/토큰 다운로드
수신 거부된 연락처를 파일로 다운로드할 수 있습니다.

* **수신 거부 번호/이메일/토큰 다운로드 요청**을 클릭해 연락처 수신 결과 데이터 추출을 요청합니다.
* **다운로드 요청 목록**을 클릭해 요청한 목록을 확인하고 추출이 끝나 완성된 파일을 다운로드합니다.
