<style>
.page__rnb .lst_rnb_item .rnb_item:first-of-type a {
    display: inline !important;
}
</style>
<h1>상세 설정</h1>

**Notification > Notification Hub > 콘솔 사용 가이드 > 상세 설정**

각 메시지 채널의 설정과 첨부 파일을 관리합니다. 설정 후 실제 반영까지 대략 수분이 걸릴 수 있습니다.

## SMS

### 국제 SMS 메시지 발송 설정
* 국제 SMS 발송 기능 이용 전 반드시 [[국제 SMS 서비스 정책]](../service-policy-and-precondition/international-sms)을 확인합니다.
* 국제 SMS 발송 기능을 사용하지 않으려면 **사용 안 함**으로 설정합니다. **사용**으로 되어 있는 경우 국제 SMS 물량 펌핑으로 인한 사고가 발생해 추가적인 요금이 청구될 수 있습니다.
* 국제 SMS 월 발송 건수는 최소 1건에서 최대 10,000건까지 설정할 수 있습니다.  10,000건 초과 발송이 필요한 경우 [[고객 센터]](https://www.nhncloud.com/kr/support/inquiry)로 문의하세요.
* 발송 허용 국가 관리
    * 최초 사용 설정 시 지정된 주요 국가만 발송 가능하도록 설정됩니다. **발송 허용 국가** 입력란을 클릭해 발송 허용 국가를 선택합니다.
* 월 발송 건수 및 임계치 알림
    * **월 발송 건수**는 월 1,000건이 기본이며, 최대 10,000건까지 적용 가능합니다.
    * **월 발송 건수**는 보조 기능으로 임계치 초과에 대한 탐지가 실시간으로 반영되지 않을 수 있습니다. 보조 기능의 일부 오차에 대해 NHN Cloud는 책임을 지지 않습니다.
    * **국제 SMS 발송**을 **사용**으로 설정하면 **월 발송 건수**로 설정한 값의 70%, 100% 도달 시 프로젝트 멤버 전체에게 알림 메일이 발송됩니다.

!!! danger "주의 사항"
    전 세계적으로 국제 SMS에 대한 어뷰징 사례가 증가하고 있습니다.
    월 제한 건수와 발송 국가 지정에 대해서는 반드시 필요한 만큼만 설정하는 것을 권장합니다.
    NHN Cloud는 어뷰징으로 발송된 국제 SMS에 대해 일체의 책임을 지지 않습니다.


### 메시지 설정

#### 메시지 중복 발송 차단 시간 설정
* 설정한 시간동안 같은 내용의 메시지가 발송되지 않도록 설정할 수 있습니다.
* 중복 발송 차단 설정을 한 경우 설정된 시간(단위:분) 동안 동일한 요청에 대해 발송 실패 처리됩니다.
* 차단 가능한 최대 시간은 1시간입니다.
* 중복 판단 기준은 다음과 같습니다.
    * 메시지 타입(SMS/LMS/MMS/AUTH), 발신 번호, 수신번호, 제목, 본문, 첨부 파일

#### 대체 문자 설정
* 발송 요청의 본문/제목에 EUC-KR 문자 집합에 포함되지 않은, 발송 불가능한 문자가 포함된 경우 발송 가능한 문자로 변환하도록 설정할 수 있습니다.
    * 대표적으로 이모지 문자는 EUC-KR 문자 집합에 포함되지 않습니다.
* 대체 문자로 물음표 '?'와 공백 ' '을 선택할 수 있습니다.
* 대체 문자 설정을 사용으로 설정하면 발송 불가능한 문자가 설정한 대체 문자로 변환되어 표시됩니다.

### 광고성 메시지 설정
#### 광고성 메시지 발송 시간 제한 설정
* 광고 메시지의 발송 시간을 제한할 수 있습니다.
* 설정된 광고 발송 제한 시간 동안 광고 발송은 진행되지 않습니다.
    * 광고 발송 제한 시작 설정 가능 시간: 18:00~21:00
    * 광고 발송 제한 종료 설정 가능 시간: 08:00~12:00
* 미발송 메시지 처리 방식을 설정할 수 있습니다.
    * 실패 처리
    * 제한 시간 해제 후 재발송
* SMS, RCS의 광고성 메시지 발송 시간 제한 설정은 개별 설정이 필요합니다.

## RCS

### 광고성 메시지 설정
#### 광고성 메시지 발송 시간 제한 설정
* 광고 메시지의 발송 시간을 제한할 수 있습니다.
* 설정된 광고 발송 제한 시간 동안 광고 발송은 진행되지 않습니다.
    * 광고 발송 제한 시작 설정 가능 시간: 18:00~21:00
    * 광고 발송 제한 종료 설정 가능 시간: 08:00~12:00
* 미발송 메시지 처리 방식을 설정할 수 있습니다.
    * 실패 처리
* SMS, RCS의 광고성 메시지 발송 시간 제한 설정은 개별 설정이 필요합니다.

## Push

### 토큰 설정
#### 토큰 만료 기간 설정
* 설정한 기간 동안 등록 요청이 없는 토큰들을 주소록에서 삭제합니다.
* 오랜 기간 동안 비활성화된 토큰에 메시지가 수신될 가능성은 극히 낮습니다.
    * 비활성화 토큰이 발생하는 원인
        * 앱이 실제로 삭제되었지만 토큰은 남아 있는 상태
        * 앱이 단말기에서 비활성화 처리되어 메시지 수신은 안 되지만 토큰은 남아 있는 상태
        * 앱에서 새로운 토큰을 등록했지만 기존 토큰이 남아 있는 상태
* 기본값은 12개월입니다.
* 비활성화된 토큰은 발송 대상에서 제외되어 발송 요금을 절약할 수 있습니다.
* 비활성화된 토큰을 정리해 발송률, 수신율 정확도를 올릴 수 있습니다.

#### 앱 유형 설정
* 연동된 앱의 유형에 따라 토큰을 관리합니다.
* 다중 토큰
    * 기본 설정입니다. 하나의 수신자 별칭에 여러 개의 토큰이 등록될 수 있습니다.
    - 앱의 사용자가 여러 기기에 설치된 앱을 동시에 사용할 수 있는 앱이며, 한 사용자는 여러 개의 토큰을 가질 수 있습니다.
    - 예를 들어 사용자가 휴대폰과 태블릿을 사용한다면, 두 개의 토큰을 가질 수 있고, 휴대폰과 태블릿, 두 곳으로 푸시 메시지를 발송합니다.
* 단일 토큰
    - 사용자가 한 번에 한 기기에서만 앱을 사용할 수 있습니다. 한 사용자는 하나의 토큰만 가질 수 있습니다.
    - 예를 들어 사용자가 휴대폰과 태블릿을 사용한다면, 한 개의 토큰만 가질 수 있고, 둘 중 한 곳으로 푸시 메시지를 발송합니다.

<span id="webhook"></span>

## 웹훅

지정한 이벤트 발생 시 URL을 지정하여 웹훅 이벤트를 받을 수 있습니다.

1. 웹훅 추가 버튼을 클릭합니다.
2. 등록할 이벤트 타입을 선택합니다.
3. 웹훅으로 전송될 데이터를 수신 받을 수 있는 URL 주소를 기재합니다.
4. 등록할 웹훅 서명을 입력합니다.(필수 아님)
5. 검증을 받은 뒤 추가를 클릭하여 웹훅을 등록합니다.
 
등록 완료된 웹훅은 웹훅 등록 목록에서 확인 가능합니다.

<span id="backup"></span>

## 백업 

메시지 보관 기간 정책에 따라 180일이 지난 메시지 발송 내역을 백업할 수 있습니다.

* 기본적으로 사용안함으로 설정되어 있으며, 저장소 정보를 입력하여 사용함으로 설정 시 하루 단위로 백업됩니다.
* 지원하는 저장소는 [NHN Cloud Object Storage](../../../../Storage/Object%20Storage/ko/Overview/)와 AWS S3입니다.
    * **액세스 키**, **비밀 키**는 [AWS S3 API](../../../../Storage/Object%20Storage/ko/s3-api-guide/#_1)를 이용한 EC2 자격 증명 등록 및 조회로 확인할 수 있습니다.
    * **버킷이름**은 로그가 저장될 Object Storage 컨테이너의 이름입니다.
    * **엔드포인트**, **리전**은 로그를 저장할 Object Storage를 관리할 정보이며, [Amazon S3 호환 API 가이드 - AWS SDK](../../../../Storage/Object%20Storage/ko/s3-api-guide/#aws-sdk)에서 확인할 수 있습니다.
* 최대 5개까지 저장소를 지정할 수 있고 각 저장소에는 동일한 파일이 백업됩니다.
* 본문의 경우 최대 1만자까지 백업됩니다.
* 백업을 위해 필요한 저장소 권한은 다음과 같습니다.
    1. ListBucket - 버킷 유효성 판단(업로드 가능 여부 확인)
    2. deleteObject - 임시 파일 생성 후 삭제(업로드 가능 여부 확인)
    3. putObject - 백업 파일 업로드