<style>
.page__rnb .lst_rnb_item .rnb_item:first-of-type a { 
    display: inline !important;
}
</style>
<h1>Notification Hub 시작하기</h1>

**Notification > Notification Hub > 콘솔 사용 가이드 > Notification Hub 시작하기**

<span id="identity-verification"></span>

## 본인 인증하기

Notification Hub가 활성화 후 본인 인증을 완료해야 사용할 수 있습니다. 본인 인증에 대한 자세한 내용은 **이용 정책 및 사전 설정 안내 > 본인 인증** 항목을 확인 부탁드립니다.

* [본인 인증 가이드 바로 가기](../service-policy-and-precondition/identity-verification)


<span id="manage-sender-info"></span>

## 발신 정보 관리

<span id="manage-sender-phone-number"></span>

### 발신 번호 관리

SMS, LMS, MMS 메시지를 보내기 위해서는 발신 번호를 등록해야 합니다. 발신 번호 등록 심사를 요청하고 심사가 승인되면 발신 번호가 등록됩니다.

1. **+ 발신 번호 등록**을 클릭하고 **개인정보 수집 이용 동의서**에 동의합니다.
2. 등록할 발신 번호 타입을 선택하고 발신 번호를 입력합니다.
3. 발신 번호 타입에 필요한 서류를 첨부합니다.

발신번호 사전 등록제에 대한 자세한 내용은 **이용 정책 및 사전 설정 안내 > SMS > 발신번호 사전 등록제 시행**을 참고하세요.

* [발신번호 사전 등록제 시행 바로 가기](../service-policy-and-precondition/sms#sender-phone-number-pre-registration)

<span id="manage-sender-brand"></span>

### 브랜드 관리

RCS 메시지를 발송하려면 브랜드 연동을 완료해야 합니다. RCS Biz Center에서 사전 등록 사항이 완료(브랜드 승인)되었다면, NHN Cloud 콘솔과 연동을 진행합니다. RCS Biz Center에서 브랜드 생성은 **이용 정책 및 사전 설정 안내** > **RCS**를 참고하세요.

* [이용 정책 및 사전 설정 안내 > RCS 바로 가기](../service-policy-and-precondition/rcs)
* [RCS Biz Center 바로 가기](https://www.rcsbizcenter.com/main)

RCS Biz Center에서 브랜드 생성 및 대행사 설정, 대화방(발신 번호) 등록, 템플릿 등록이 완료(승인)되었으면 콘솔에서 브랜드를 연동합니다.

* **+ 브랜드 연동**을 클릭하면 동기화가 완료됩니다.

<span id="manage-sender-domain"></span>

### 도메인 관리

이메일을 보내려면 자신이 소유한 도메인, SPF 인증, DKIM 인증, DMARC 인증이 필요합니다.

발신 도메인 및 SPF, DKIM, DMARC에 대한 자세한 내용은 **이용 정책 및 사전 설정 안내 > 이메일**을 확인하세요.

* [이용 정책 및 사전 설정 안내 > 이메일 바로가기](../service-policy-and-precondition/email)

#### 이메일 도메인 등록 및 소유권 인증

도메인을 등록하고 도메인 소유권을 확인해야 합니다. Notification Hub에서 제공한 값을 이메일 도메인 DNS TXT 레코드에 등록합니다. 제공된 값이 등록한 도메인의 TXT 레코드와 일치 여부로 소유권을 인증합니다.

1. **+ 도메인 등록**을 클릭합니다.
2. 등록할 루트 도메인을 입력하고 **검증**을 클릭합니다.
3. 검증에 성공하면 **등록**을 클릭해 등록을 마칩니다.
4. 도메인 목록에서 도메인 소유 인증 상태의 **인증**을 클릭합니다.

도메인 소유 인증에 성공하면 도메인 인증 상태가 '완료'로 변경됩니다.

#### SPF 인증

SPF(sender policy framework, 발신자 정책 프레임워크)는 이메일 발신자와 발송 서버의 신뢰성을 검증하기 위한 메커니즘으로, 이메일 수신 서버가 특정 도메인에서 발송된 메일이 실제로 허가된 이메일 발송 서버에서 왔는지 확인합니다. 메일 수신 서버는 발신자의 이메일 도메인 DNS에 등록된 SPF 레코드를 확인하여 등록되지 않은 IP 주소에서 보낸 메일을 스팸 메일로 처리합니다.

**SPF**
```
v=spf1 include:_spfblocka.toast.com ~all
```

1. 위 **SPF** 항목의 SPF 레코드를 도메인 TXT 레코드에 등록합니다.
2. 목록에서 도메인을 선택합니다.
3. **SPF 레코드 인증 상태** 항목의 **상태 확인**을 클릭해 SPF 인증을 완료합니다.


!!! danger "주의 사항"
    * 도메인 TXT 레코드에는 하나의 SPF 레코드만 등록해야 합니다. 도메인 TXT 레코드에 2개 이상 SPF 레코드가 등록된 경우, SPF 인증이 실패해 이메일 수신 서버가 수신을 거부할 수 있습니다.
    * SPF 레코드를 검사할 때 DNS 조회를 발생시키는 메커니즘(include)과 수정자(redirect)의 사용은 최대 10개로 제한되며, 이를 초과하면 이메일 수신 서버에서 수신을 거부할 수 있습니다.
    
SPF에 대한 자세한 설명은 아래 문서를 참고하세요.

* [Email 보안 강화 기능 소개(SPF) 바로 가기](https://meetup.nhncloud.com/posts/244)
* [RFC 4408 - 4.5 Selecting Records 바로 가기](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc4408#section-4.5)
* [RFC 4408 - 10.1 Processing Limits 바로 가기](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc4408#section-10.1)

#### DKIM 인증

DKIM(domainkeys identified mail, 도메인 키 식별 메일)은 이메일 발송 서버가 이메일을 디지털 서명하고 이메일 수신 서버는 발신자 진위 여부를 확인하여 전송 중에 메시지가 위조, 변조되지 않았는지 확인하는 이메일 검증 방법입니다. DKIM을 통해 스팸 발송자 및 기타 악의적인 공격자가 이메일을 위조, 변조하는 것을 방지할 수 있습니다.


1. 도메인 소유 인증 완료 후 목록에서 도메인을 체크하고 **DKIM 설정**을 클릭합니다.
2. DKIM 인증을 위해 제공된 DNS 호스트 이름에 TXT 레코드 값을 설정하고 아래 **인증**을 클릭합니다.
    * 등록한 도메인이 `example.com`인 경우, `toast._domainkey.example.com` TXT 레코드에 값을 설정해야 합니다.
3. 인증이 완료 후 사용 설정을 하고 **저장**을 클릭해 DKIM 인증을 완료합니다.

DKIM에 대한 자세한 설명은 아래 문서를 참고하세요.

* [이메일 보안 강화 기능 소개 - 도메인 보호, DKIM, DMARC 바로 가기](https://meetup.nhncloud.com/posts/248)


#### DMARC 인증

DMARC(domain-based message authentication reporting and conformance)는 이메일 보안 강화 가능의 마지막 단계입니다. 이메일 스푸핑을 이용한 피싱, 사기 등을 막기 위한 도메인 기반 메시지 인증에 대한 보고 및 준수 정책입니다. 이메일 수신 서버는 발송자 주소 (From) 도메인의 DNS에서 DMARC 레코드를 조회합니다. DMARC 레코드에 정의된 정책에 따라 수신 서버는 수신된 메일을 인증합니다.

**DMARC**
```
"v=DMARC1;p=none;sp=quarantine;pct=100;rua=mailto:${보고서를_수신할_이메일_주소}"
```

1. 위 **DMARC** 항목의 값에 DMARC 보고서를 수신할 이메일 주소를 추가해 DMARC TXT 레코드를 완성합니다.
2. `_dmarc.`가 추가된 서브 도메인 TXT 레코드에 등록합니다.
    * 예: 도메인이 `example.com`인 경우 `_dmarc.example.com`의 TXT 레코드에 등록합니다.
3.  **DMARC 인증 상태** 항목의 **상태 확인**을 클릭해 DMARC 인증을 완료합니다.

DMARC에 대한 자세한 설명은 아래 문서를 참고하세요.

* [이메일 보안 강화 기능 소개 - 도메인 보호, DKIM, DMARC 바로 가기](https://meetup.nhncloud.com/posts/248)

##### 도메인 보호

도메인 보호가 활성화된 도메인은 다른 프로젝트에서 사용할 수 없습니다. 보호가 된 도메인을 다른 프로젝트에서 사용하기 위해서는 동일하게 도메인 등록과 소유 인증을 받아야 합니다.

!!! danger "주의 사항"
    도메인 보호를 비활성화하면 다른 프로젝트에서 임의로 도메인을 사용할 수 있습니다. 모든 인증을 완료한 도메인의 경우 다른 프로젝트에서 발송하는 이메일도 동일하게 이메일 수신 서버에서 정상적으로 수신됩니다. 이렇게 발송된 이메일이 스팸이거나 피싱인 경우 수신자에게 피해가 발생할 수 있고 도메인의 평판이 하락해 수신 이메일 서버에서 수신을 거부할 수 있습니다.

<span id="manage-sender-push-authorization"></span>

### Push 인증 관리

Push 인증 정보 발급 방법은 **이용 정책 및 사전 설정 안내 > Push**를 확인하세요.

* [이용 정책 및 사전 설정 안내 > Push 바로 가기](../service-policy-and-precondition/push)

#### FCM 인증 설정
1. **서비스 계정 키 등록**을 활성화합니다.
2. 서비스 계정 키(JSON)에 발급 받은 FCM Service Account Credential 파일의 내용을 복사해 붙여 넣습니다.
3. **검증 > 저장**을 클릭해 설정을 완료합니다.

#### APNS 인증 설정
1. **APNS JWT 인증서 등록**을 활성화합니다.
2. **팀 아이디**와 **키 아이디**를 입력합니다.
3. **토픽**을 입력합니다. 토픽은 앱의 번들 아이디(Bundle ID)입니다.
4. **개인 키** 파일의 내용을 복사해 붙여 넣습니다.
5. **검증 > 저장**을 클릭해 설정을 완료합니다.

#### ADM 인증 설정
1. **자격 증명 등록**을 활성화합니다.
2. **클라이언트 아이디**와 **클라이언트 키**를 입력합니다.
3. **검증 > 저장**을 클릭해 설정을 완료합니다.

<span id="manage-sender-profile"></span>

### 발신 프로필 관리

알림톡 발송을 위해서는 발신 프로필 생성 및 등록이 필요합니다.

발신 프로필 생성은 카카오 비즈니스에서 진행할 수 있습니다.

* [발신 프로필 생성 가이드 바로 가기](../service-policy-and-precondition/alimtalk-and-friendtalk)


카카오 비즈니스에서 발신 프로필이 생성 완료되면 다음 순서에 따라 등록합니다.

1. **+ 발신 프로필 등록**을 클릭하고 발신 프로필 아이디, 관리자 휴대폰 번호, 카테고리를 설정한 뒤 **토큰 요청**을 클릭합니다.
2. 관리자 휴대폰으로 전송된 토큰을 입력하고 **확인 > 등록**을 클릭하면 발신 프로필 등록이 완료됩니다.


<span id="manage-080-unsubscription-number"></span>

### 080 수신 거부 번호 관리

080 수신 거부 번호는 광고 문자 발송 시, 수신자에게 수신 거부를 제공하는 서비스입니다. 광고성 정보 전송 시, 수신자가 수신 거부나 수신 동의의 철회를 무료로 할 수 있도록 무료 수신 거부 방법을 반드시 기재해야 합니다.

#### 가입 신청

* **+ 080 수신 거부 번호 신청**을 클릭하고 회사명을 입력합니다. 입력한 회사명은 080 수신 거부 번호로 전화를 걸 때, 안내되는 업체명입니다.
* 가입 신청을 완료하면 등록 예약 상태로 변경됩니다. 080 수신 거부 서비스 개통은 영업일 기준 3~4일이 소요되고, 개통이 완료되면 사용할 수 있습니다.
* 개통이 완료되면, 사용 시작 일시와 상태를 확인할 수 있습니다. 080 수신 거부 서비스 등록 예약, 사용 중 상태에서 SMS 상품 이용 종료를 할 수 없습니다. 해지 후, 상품 이용 종료가 가능합니다. 해지하려면 **해지**를 클릭하세요.

#### 광고성 문자 발송 시 080 수신 거부 번호 설정

* 080 수신 거부 번호가 개통된 상태에서만 광고 문자를 발송할 수 있습니다.
* **발송 > SMS** 탭에서 발송 목적을 광고로 선택하면 080 수신 거부 번호 선택 창이 나옵니다.
* **선택 적용**을 클릭하면 광고성 필수 문구를 추가할 수 있습니다.
* 광고성 발송 시 메시지 본문에 반드시 광고성 필수 문구가 포함되어야 하며 규칙은 다음과 같습니다.
    * 시작 문구: (광고)
    * 마지막 문구: 무료수신 거부 {080수신 거부번호} 또는 무료거부 {080수신 거부번호} (해당 문구에는 공백이 포함될 수 있습니다.)

##### 예시
```
(광고)

[무료 수신 거부]080XXXXXXX
```
```
(광고)

무료거부 080XXXXXXX
```
