<style>
.page__rnb .lst_rnb_item .rnb_item:first-of-type a {
    display: inline !important;
}
</style>
<h1>발송</h1>

**Notification > Notification Hub > 콘솔 사용 가이드 > 발송**

<span id="message"></span>

!!! danger "주의"
    발송 전 발송할 메시지 채널에 대한 발신 정보가 등록되어 있어야 합니다. 발신 정보에 대한 자세한 내용은 **Notification** > **Notification Hub** > **콘솔 사용 가이드** > **시작하기** > **발신 정보 관리**를 확인하세요.


<span id="send-flow-message"></span>

## 플로우 메시지 발송

플로우 발송을 하기 위해서는 등록된 플로우가 있어야 합니다.


1. 플로우를 선택합니다.
2. 수신자를 설정합니다. 수신자 설정 방법은 직접 입력, 주소록에서 선택, 파일 업로드가 있습니다.
    * 직접 입력, 주소록에서 선택인 경우 수신자 설정 시 템플릿 치환자를 같이 입력합니다.
    * 파일 업로드인 경우, 수신자 정보와 템플릿 치환자를 파일에 입력해야 합니다.
    * 수신자 설정은 아래에서 자세히 다룹니다.
3. 통계 키를 설정합니다.
4. 발송 시점을 설정합니다. 예약 발송인 경우 발송 일시를 설정합니다.
    * 예약 발송 시점은 발송 시점으로부터 최대 30일 이내로 설정이 가능합니다.
5. **발송**을 클릭해 메시지를 발송합니다.

**입력값 복사(JSON)** 버튼을 이용해 발송 설정을 JSON 형식으로 복사할 수 있습니다.


## 개별 메시지 채널 발송

1. 템플릿 여부를 선택하고, 템플릿을 사용하는 경우, 템플릿을 선택합니다.
    * 알림톡은 발신 프로필을 선택하고 발신 프로필에 등록된 템플릿을 선택합니다.
2. 수신자를 설정합니다. 수신자 설정 방법은 직접 입력, 주소록에서 선택, 파일 업로드가 있습니다.
    * 직접 입력, 주소록에서 선택인 경우 수신자 설정 시 템플릿 치환자를 같이 입력합니다.
    * 파일 업로드인 경우 수신자 정보와 템플릿 치환자를 파일에 입력해야 합니다.
    * 수신자 설정은 아래에서 자세히 다룹니다.
3. 템플릿을 사용하지 않을 경우 메시지 제목과 내용을 작성합니다.
    * 메시지 채널별 제목, 내용 작성 방법은 아래에서 자세히 다룹니다.
4. 발송 시점을 설정합니다. 예약 발송인 경우 발송 일시를 설정합니다.
    * 예약 발송 시점은 발송 시점으로부터 최대 30일 이내로 설정이 가능합니다.
5. **발송**을 클릭해 메시지를 발송합니다.

**입력값 복사(JSON)** 버튼을 이용해 발송 설정을 JSON 형식으로 복사할 수 있습니다.

### 수신자 설정 방법

#### 수신자 직접 입력과 주소록에서 수신자 선택

* 플로우 발송은 플로우에 설정된 메시지 채널에 대한 연락처가 모두 채워져야 발송이 가능합니다.
* 플로우 발송에서 직접 입력은 플로우에 설정된 메시지 채널에 대한 수신자의 연락처를 모두 입력합니다.
* 플로우 발송에서 주소록에서 수신자 선택은 플로우에 설정된 메시지 채널에 대한 수신자의 연락처가 모두 설정된 수신자만 선택할 수 있습니다.
* 개별 메시지 채널 발송인 경우 메시지 채널에 해당하는 연락처를 입력합니다.
* 푸시 토큰은 푸시 유형과 단말기에서 생성된 토큰을 입력합니다.

#### 파일 업로드

* 수신자 연락처 목록 파일의 템플릿을 다운로드합니다.
* 행은 수신자를 의미하고 열은 수신자의 연락처입니다.
* 푸시 토큰 열은 연락처 타입과 토큰으로 구성된 JSON 객체입니다. 수신자 한 명당 6개까지 입력이 가능합니다.


수신자 연락처 목록 파일의 템플릿 구조는 다음과 같습니다.

| contactPhoneNumber | contactEmailAddress | contactTokenJson1..6 | 
| - | - | - | 
| 수신자 휴대폰 번호 | 수신자 이메일 주소 | {"contactType": "연락처_타입", "contact": "푸시_토큰" } |

### 메시지 제목과 내용 작성 방법

#### SMS
* 발신 번호, 발송 목적을 선택합니다. 발송 목적이 광고인 경우, 080 수신 거부 번호를 선택합니다.
* 발송 유형을 선택합니다. 발송 유형은 SMS(단문), LMS(장문), MMS(미디어 장문)가 있습니다.
* SMS, LMS, MMS 공통적으로 입력할 수 있는 문자 집합은 EUC-KR입니다.
    * [위키백과 EUC-KR 바로 가기](https://ko.wikipedia.org/wiki/EUC-KR)
* SMS는 최대 90bytes로, 한글 45자, 영문 90자까지 입력할 수 있습니다.
* LMS와 MMS는 최대 2,000bytes로, 한글 1,000자, 영문 2,000자까지 입력할 수 있습니다.
* MMS는 이미지를 첨부할 수 있습니다.
* 발신 번호 차단으로 문자 전송에 실패한 경우에는 '번호 도용 문자 차단 서비스'를 확인하세요.
    * [번호 도용 문자 차단 서비스 가이드 바로 가기](../service-policy-and-precondition/sms#about-phone-scam-blocking-services)
* 전송 결과는 성공이지만 문자를 수신하지 못하는 경우는 '통신사 스팸 차단 서비스'를 확인하세요.
    * [통신사 스팸 차단 서비스 가이드 바로 가기](../service-policy-and-precondition/sms#about-carrier-spam-text-blocking-services)
* 인증용 SMS 메시지의 경우 인증 문구가 필수로 포함되어야 합니다.
      * 인증 문구: auth, password, verif, にんしょう, 認証, 비밀번호, 인증

##### MMS 첨부 가능한 이미지 규격

* MMS 최대 크기: 1000×1000 이하 파일
* MMS 지원 규격: 1개당 300KB 이하, 이미지의 개수가 3개일 경우 합산 800KB 이하. .jpg, .jpeg 파일


#### 국제 SMS
국제 SMS는 인코딩과 글자 수에 따라 연결된 메시지(Concatenated Message)로 전송됩니다.

* 연결된 메시지란 국제 SMS 발송에서 보낼 수 있는 문자 수 제한을 극복하기 위해 국내 LMS처럼 단말기에 하나의 긴 문자로 연결되어 보이게 만드는 서비스입니다.
  본문 글자 수, 인코딩 및 해외 통신사의 지원 여부에 따라 연결된 메시지 기능이 제공되거나 제한됩니다.
* 연결된 메시지가 지원되지 않는 경우 단문 메시지 여러 건으로 단말기에 수신될 수 있습니다.
* 연결된 메시지가 만들어지는 과정에 추가되는 헤더가 메시지 연결을 위해 메시지 본문의 공간(대략 6 bytes)을 차지해 입력 가능한 글자 수가 줄어듭니다.
* 요금은 연결된 메시지 건수에 따라 과금됩니다.

| 인코딩 | 1건 과금 | 2건 과금 | 3건 과금 | 4건 과금 | 5건 과금 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| UCS-2<br>(유니코드) | 70자 | 134자<br>(=67*2) | 201자<br>(=67*3) | 268자<br>(=67*4) | 335자<br>(=67*5) |
| GSM-7bit | 160자 | 306자<br>(=153*2) | 459자<br>(=153*3) | 612자<br>(=153*4) | 765자<br>(=153*5) |


#### RCS

1. 발신 브랜드와 대화방(발신번호)을 선택합니다.
2. 발송 목적을 선택합니다. 광고인 경우 080 수신 거부 번호를 선택합니다.
3. 발송 유형을 선택합니다. RCS Biz Center 템플릿을 사용하려면 템플릿 여부를 **사용**으로 선택해야 합니다. 그 외의 경우 SMS, LMS, MMS만 선택 가능합니다.
    * SMS는 최대 한글/영문 100자까지 입력할 수 있고, 버튼 1개를 설정할 수 있습니다.
    * 인증용 SMS 메시지의 경우 인증 문구가 필수로 포함되어야 합니다.
      * 인증 문구: auth, password, verif, にんしょう, 認証, 비밀번호, 인증
    * 인증용 SMS 메시지의 경우 버튼을 추가할 수 없습니다.
    * LMS 스탠다드형은 한글, 영문 구분 없이 본문 제목을 최대 30자, 본문 내용을 최대 1,300자까지 입력할 수 있고, 버튼은 최대 3개까지 설정할 수 있습니다.
    * LMS 포맷형 중 기본형, 타이틀 강조형의 경우 메인 타이틀은 최대 17자, 본문 제목은 최대 30자, 본문 내용은 최대 1,300자까지 입력할 수 있고, 버튼은 최대 2개까지 설정할 수 있습니다.
    * LMS 포맷형 중 문단형의 경우 메인 타이틀은 최대 17자, 본문 제목은 최대 30자, 본문 내용은 최대 1,300자까지 입력할 수 있고, 본문 내 버튼은 최대 2개까지 설정할 수 있습니다. 
        * 또한 본문은 최대 3개까지 추가할 수 있으며, 모든 본문 제목과 본문 내용을 합하여 최대 1,300자까지 입력할 수 있습니다.
    * MMS는 카드별로 한글, 영문 구분 없이 제목을 최대 30자, 내용을 최대 1,300자까지 입력할 수 있고, 이미지 1개, 버튼은 최대 2개까지 설정할 수 있습니다.
        * MMS는 상세 설정으로 가로형, 세로형, 슬라이드형을 선택할 수 있습니다.
        * 슬라이드형 선택 시 슬라이드를 최소 3개에서 최대 6개까지 추가할 수 있습니다.
    * RCS Biz Center 템플릿에서 프리 템플릿을 선택한 경우 최대 90자까지 메시지 입력이 가능합니다.
    * RCS Biz Center 템플릿은 RCS Biz Center에서 사전 등록이 필요합니다.
    * 통합 메시지 유형을 광고 목적으로 발송하는 경우 (광고) 문구와 무료수신거부 문구를 포함해야 합니다.
        * 통합 SMS 카드의 경우 제목이 없으므로 본문 첫 부분에 (광고) 문구를 포함해야 하며, 본문 끝에 무료수신거부 문구 및 080 번호를 포함해야 합니다.
        * 통합 LMS 카드와 통합 MMS 카드의 경우 제목 첫 부분에 (광고) 문구를 포함해야 하며, 본문 끝에 무료수신거부 문구 및 080 번호를 포함해야 합니다.

!!! danger "주의"
    * 통합 메시지 유형(통합 SMS 카드, 통합 LMS 카드, 통합 MMS 카드)에 복사하기 버튼이 포함되면 iOS 기기에서는 수신이 불가능합니다.
    * 통합 MMS 카드에 GIF 이미지를 첨부하면 iOS 기기에서는 수신이 불가능합니다.

##### RCS 그룹 ID
* 그룹 ID를 추가한 메시지에 한해 RCS Biz Center에서 메시지 통계를 확인할 수 있습니다.
* 그룹 ID는 분석하고자 하는 메시지별로 설정하는 것을 권장합니다.
* 동일 그룹 ID 발송일 기준 4일간 (D+3) 집계됩니다.
* 동일 그룹 ID와 동일 메시지 포맷으로 발송 성공한 문자가 약 500건(이통사별 발송 성공 건수 100건 이상)인 경우에 한해 집계됩니다.
* 최근 1년 6개월 이내 기간 중 최대 31일까지 검색 가능합니다. 조회 시, 캠페인 발송 시작일을 포함하여 조회하시기 바랍니다.
* 1일 내 동일 고객의 버튼 클릭 수 제외됩니다.

##### RCS 버튼 유형
* 대화방 열기
    * 설정한 전화번호로 설정한 메시지를 전송합니다.
    * 버튼명을 입력 후 메시지를 전송할 전화번호를 입력합니다.
    * 전송할 메시지 내용을 입력합니다.
* 복사하기
    * 설정한 값이 복사됩니다.
    * 버튼명을 입력 후 버튼 클릭 시 복사될 값을 입력합니다.
* 전화 걸기
    * 설정한 전화번호로 전화를 겁니다.
    * 버튼명을 입력 후 버튼 클릭 시 전화할 전화번호를 입력합니다.
* 지도 보여주기/지도 검색하기
    * 설정한 위치를 지도 앱에서 보여줍니다.
    * 버튼명을 입력 후 위치의 위도, 경도를 입력합니다.
    * 위치명 및 지도 URL을 입력합니다.(<span>https://</span>를 포함한 URL)
* 현재 위치 공유
    * 수신자가 발신자에게 수신자의 현재 위치를 메시지로 전송합니다.
    * 버튼명을 입력합니다.
* URL 연결
    * 웹 링크로 연결됩니다.
    * 버튼명을 입력 후 버튼 클릭 시 연결할 링크를 입력합니다.
    * 링크 입력 시 'http://', 'https://'를 필수 입력해야 합니다.
* 일정 등록
    * 수신자의 일정 앱에 일정을 등록합니다.
    * 버튼명을 입력 후 일정 시작일, 종료일을 선택합니다.
    * 일정 제목 및 일정 내용을 입력합니다.


#### 알림톡

* 발신 프로필과 발신 프로필에 등록된 템플릿을 선택합니다.
* 알림톡은 템플릿 발송만 가능해 내용 입력이 필요 없습니다.

#### 이메일

1. 발송 목적을 선택합니다.
    * 발송 목적을 광고로 선택한 경우, 추가 입력이 필요합니다.
        * 제목이 시작되는 부분에 "(광고)" 문구가 필수적으로 들어가야 합니다.
        * 본문에 전송자의 명칭, 이메일 주소, 전화번호 및 주소를 표시해야 합니다.
        * 수신 거부 링크가 한글/영문 형태로 반드시 들어가야 하며, 수신을 거부할 수 있는 기술적 조치를 해야 합니다.
        * 수신 거부로 등록된 유저는 광고성 메일로 발송 시 발송되지 않습니다.
        * 발송 목적을 광고로 선택하면 알림 팝업이 표시되고 수신 거부 안내 문구를 설정합니다.
2. 발신 주소를 입력합니다. 이름 형식으로 작성하면 발송자 이름과 메일 주소를 입력할 수 있습니다.
    * "발신자 이름<발신 메일>" 형태로 발송하면, 이메일을 받는 사람에게 발신자 이름과 이메일 주소 형식으로 표시됩니다.
3. 첨부 파일은 직접 업로드하거나 등록된 파일을 선택해 첨부합니다.
    * 첨부 파일은 최대 10개까지 업로드 가능하며, 30MB 이하의 파일만 가능합니다.
    * 첨부 파일의 총합은 30MB를 넘어갈 수 없습니다.
    * 최대 30MB까지 첨부 가능하지만 수신하는 이메일 시스템(gmail.com, naver.com 등)의 첨부 파일 제한 정책에 따라 `제한 초과`로 거부되거나 스팸 판정률이 높아질 수 있으므로 10MB 이내로 첨부할 것을 권장합니다.


##### 광고 메일 발송 시 유의 사항

정보통신망법에 따라 상업성 광고 메일이나 업체 홍보 메일을 발송하는 경우, 아래 사항을 준수해야 합니다.([한국인터넷진흥원 관련 내용 확인](https://spam.kisa.or.kr/spam/cm/cntnts/cntntsView.do?mi=1061&cntntsId=1086)) <br>


1. 광고성 메일은 명시적으로 수신 동의를 한 수신자에게만 발송해야 합니다. 이를 위반하여 분쟁이 발생하는 경우 책임은 광고 메일 발송자에게 있습니다.
2. 제목이 시작되는 부분에 "(광고)" 문구가 필수적으로 들어가야 합니다.
3. 본문에 발송자의 명칭, 전자우편주소, 전화번호 및 주소를 포함하는 발송자 정보를 표시해야 합니다.
4. 본문에 수신자가 수신 거부 또는 수신 동의 철회 의사를 쉽게 표시할 수 있도록 하기 위한 안내문을 명시해야 합니다.
5. 수신자가 본문 내에 [수신 거부] 등을 눌러 수신 거부 또는 수신 동의 철회 여부를 간편하게 선택할 수 있도록 기술적 조치를 해야 하며, 이 경우 그 안내문과 기술적 조치는 한글과 영문으로 명시해야 합니다.

```
메일 수신을 원치 않으시면 [수신 거부]를 클릭하세요.
If you do not want to receive it, please click a [Unsubscription].
```

NHN Cloud는 정보통신망법을 준수할 수 있도록, '광고 메일'에 대해 아래와 같은 기술적 조치를 제공합니다.

- 제목에 (광고) 문구를 삽입합니다.
- 수신자가 수신 거부를 선택할 수 있도록 한글과 영문 형태로 수신 거부 기능을 제공합니다.
- 수신 거부 대상 메일 주소에는 광고 메일을 발송하지 않습니다.

##### 수신 거부 링크로 제공하고 있는 키

| 키 | 문구 | 사용 예시 |
|-------------------------| - |-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| BLOCK_RECEIVER_LINK | [수신 거부](#) | 메일 수신을 원치 않으시면 ##BLOCK_RECEIVER_LINK##를 클릭하세요. |
| EN_BLOCK_RECEIVER_LINK | [Unsubscription](#) | If you no longer wish to receive these emails, please click the ##EN_BLOCK_RECEIVER_LINK##. |
| JA_BLOCK_RECEIVER_LINK | [受信拒否](#) | メールの受信を希望しない場合、##JA_BLOCK_RECEIVER_LINK##をクリックしてください。 |
| BLOCK_RECEIVER_LINK_URL | - | If you no longer wish to receive these emails, please `<a href='##BLOCK_RECEIVER_LINK_URL##' target='_blank'>click here</a>`. |


### Push

1. 발송 목적을 선택합니다.
2. 발송 목적을 광고로 선택한 경우, 추가 입력이 필요합니다.
    * 발송 연락처에 대표번호를 입력합니다.
    * 수신 동의 철회 가이드에는 앱에서 푸시 메시지를 수신 거부할 수 있는 방법을 입력합니다.
        * 예: 수신 거부: 설정 > 알림 설정
3. 입력 유형을 선택합니다. 입력 유형을 JSON으로 선택하면 전체 내용을 JSON 형식에 맞게 입력해야 합니다.
4. HTML 스타일 사용 여부를 선택합니다.
    * HTML 스타일을 사용하면 Android 단말기에 HTML을 표현할 수 있습니다.
    * iPhone(iOS)은 HTML 스타일을 지원하지 않습니다.
    * HTML 스타일을 사용해 메시지를 발송하는 경우, Android와 iPhone 메시지를 따로 작성해 발송해야 합니다.
5. 푸시 메시지에 버튼, 이미지 등을 넣어 다양한 형태로 발송할 수 있습니다.
    * 단말기에서 수신된 푸시 메시지의 버튼, 이미지를 정상적으로 표시하기 위해서는 앱에 SDK 적용이 필요합니다.
        * [Android SDK 바로 가기](https://docs.nhncloud.com/ko/nhncloud/ko/nhncloud-sdk/push-android/)
        * [iOS SDK 바로 가기](https://docs.nhncloud.com/ko/nhncloud/ko/nhncloud-sdk/push-ios/)


#### 버튼

| 이름 | 내용 |
| --- | --- |
| 이름 | 버튼의 이름                                                           |
| 유형 | 버튼의 유형, 응답(REPLY), 앱 열기(OPEN_APP), URL 열기(OPEN_URL), 닫기(DISMISS) |
| 전송 버튼 이름 | 버튼 유형이 응답 버튼이면 iOS에서 전송 버튼 이름을 설정할 수 있습니다.                       |
| 링크 | 버튼을 눌렀을 때 이동하거나 실행할 링크입니다. 버튼 유형이 URL 열기이면 해당됩니다.                |
| 힌트 | 버튼에 대한 설명입니다.                                                    |

#### 버튼의 유형
- 응답
    - 다이렉트 답장 기능을 실행합니다.
    - 사용자가 전송 버튼을 터치했을 때 액션 리스너로 사용자 입력 텍스트가 전달됩니다.
- 앱 열기
    - 앱이 실행됩니다.
    - 액션 리스너를 통해 메시지 전문이 전달됩니다. 메시지 내에 정보를 입력해 특정 페이지로 이동 등의 기능을 구현할 수 있습니다.
- URL 열기
    - 링크 항목에 입력된 URL(https://...) 혹은 Scheme(scheme://...)을 실행합니다.
    - URL을 입력하면 웹 브라우저가 실행되고 해당 URL을 로드합니다.
    - 스킴(Scheme)을 입력하면 앱에 미리 정의해 둔 스킴을 실행합니다.
- 닫기
    - 해당 알림을 닫습니다.

#### 미디어

| 이름 | 내용 |
| --- | --- |
| 위치 | 미디어가 위치한 곳, 'REMOTE' 또는 'LOCAL'                   |
| 주소 | 미디어가 위치한 주소, URL, URI 등이 될 수 있습니다.                |
| 유형 | 이미지, GIF, 동영상, 소리를 선택할 수 있습니다. (Android는 이미지만 가능) |
| 확장자 | 미디어의 확장자. .png, .avi 등 미디어의 확장자입니다. |
| 펼치기 | 미디어 펼침 기능, Android에서만 가능합니다.                      |

#### 미디어 파일 지정
- 외부
    - 입력한 URL에 해당하는 미디어 파일을 다운로드하여 사용합니다.
    - Android
        - Android Pie 이상에서 HTTP를 사용하려면 <a href="http://docs.toast.com/ko/TOAST/ko/toast-sdk/push-android/#android-p">network-security-config</a>를 설정해야 합니다.
    - iOS
        - iOS 9 이상에서 HTTP를 사용하려면 Info.plist 파일 내에 ATS(app transport security)를 설정해야 합니다.
        - 실제 미디어 파일의 확장자 정보를 extension 항목에 입력해야 합니다. (예: jpg, png, mp4, wav, ...)
- 내부
    - 앱 내에 포함되어 있는 리소스를 사용합니다.
    - Android
        - 파일은 'res > drawable'에 미리 추가해야 합니다.
        - 리소스 식별자를 통해 접근하므로 메시지 작성 시 'richMessage.media.source'에 확장자를 제외한 파일 이름을 입력합니다.
        - Android에서는 파일 이름이 리소스의 식별자로 사용되기 때문에 확장자가 다르더라도 동일한 파일 이름을 사용할 수 없습니다.
          지원하는 이미지 형식은 png, jpg, gif입니다. (현재 비디오, 오디오 형식의 미디어는 지원하지 않습니다.)
    - iOS
        - 리소스는 리치 메시지를 생성하는 <a href="http://docs.toast.com/ko/TOAST/ko/toast-sdk/push-ios/#notification-service-extension">Notification Service Extension</a> 프로젝트에 미리 추가해야 합니다.
        - XCode에서 파일 또는 디렉토리를 'NotificationServiceExtension' 프로젝트에 추가합니다.
        - 'Build Phases > TARGETS'에서 파일이 정상적으로 추가되었는지 확인합니다.
        - 번들 리소스를 통해 접근하므로 확장자를 포함한 전체 파일명이 필요합니다.
        - 메시지 작성 시 'richMessage.media.source'에 추가한 파일 이름을 입력합니다.

#### 미디어 유형
- 이미지

| | Android | iOS |
| - | - | - |
| 지원 형식 | JPEG, PNG, GIF | JPEG, PNG, GIF |
| GIF 애니메이션 | 지원 안 함 | 지원함 |
| 파일 크기 | 제한 없음 | 10MB |
| 권장 사항 | 2:1 비율의 가로 이미지 권장<br>Small: 512x256<br>Medium: 1024x512<br>Large: 2048x1024 | 가로 이미지 권장<br>최대 크기: 1038x1038 |

- 동영상

| | Android | iOS |
| - | - | - |
| 지원 형식 | 지원 안 함 | MPEG, MPEG3Video, MPEG4, AVIMovie |
| 파일 크기 | 지원 안 함 | 50MB |

- 소리

| | Android | iOS |
| - | - | - |
| 지원 형식 | 지원 안 함 | WaveAudio, MP3, MPEG4Audio |
| 파일 크기 | 지원 안 함 | 5MB |

#### 큰 아이콘
Android에서만 제공하는 기능입니다. 알림에 큰 아이콘을 지정합니다. 파일 지정 방법은 미디어 파일 지정 방법과 동일합니다.

| 이름 | 내용 |
| --- | --- |
| 위치 | 위치한 곳, 'REMOTE' 또는 'LOCAL'         |
| 주소 | 이미지가 위치한 주소, URL, URI 등이 될 수 있습니다. |

#### 그룹
Android에서만 제공하는 기능입니다. 알림에 그룹을 설정하고 그룹 키가 동일한 알림은 모아서 표현합니다.

| 이름 | 내용 |
| --- | --- |
| 키 | 그룹의 키     |
| 설명 | 그룹에 대한 설명 |

#### 알림음
| | Android | iOS |
| - | - | - |
| 지원 형식 | MP3, PCM/WAVE, Vorbis | Linear PCM, MP4(IMA/ADPCM), μ-law, aLaw |
| 확장자 | .mp3, .wav, .ogg | .aiff, .wav, .caf |
| 플레이 시간 | 제한 없음 | 30 초 |

- 앱 내에 포함되어 있는 리소스만 지정 가능합니다. (외부 URL 사용 불가)
- Android
    - 리소스는 'res > raw' 폴더에 미리 추가해야 합니다.
    - 리소스 식별자를 통해 접근하므로 파일 확장자는 무시됩니다.
    - Android Oreo 미만에서만 동작합니다.
- iOS
    - 리소스는 앱 프로젝트의 번들 리소스로 미리 추가해야 합니다.
    - 번들 리소스를 통해 접근하므로 확장자를 포함한 전체 파일명이 필요합니다.
